（ナレーター）
前回までの「鉄鍋のジャン！」
（審査員）す すまんが…
（審査員）やっぱり もう一度
（審査員）もう一度 味見を…
（審査員）味見をした～い！
（スタッフ）
君は一体 何を作ったんだ？
ただのキノコのスープじゃ
ないだろう！
（醬(ジャン)）俺が使ったのは
モエギタケの一種と
フウセンタケの一種
どちらも毒性はない だが
２つをある分量で組み合わせたとき
そこに幻覚興奮成分が発生するのだ
（弥一(やいち)）
マジックマッシュルームって⸺
やつだな
（作業員）気をつけろよ
（作業員）こっちこっち
（作業員）
よし いったん ストップ
（作業員）ああ…
（作業員）
もうだいぶ熱くなってますから
気をつけてください
（主任）おう けど 何だ？
このでけえ鉄板は
うわっ！
（作業員たち）うわっ！
（主任）あちち… あちっ！
（作業員）主任ー！
（作業員）早く軍手 脱いで！
（主任）な…
なんて クソ熱くしてあるんだ
こいつは…
（作業員）こんなのを
今日の料理大会で使うんですかね
♪～
～♪
（沢田(さわだ)）最低だな
お前のようなヤツは
同じ料理人として許さないよ 俺
やっつけてやるよ
この俺の炎の料理でな！
見ろ！
この審査員たちのありさまを
みんな お前の
作った麻薬のようなスープで
こうなっちまったんだぞ
それでも お前は料理人か！
（大沢(おおさわ)）盛り上がってるね～
（カメラマン）撮れ高 高いっすね
（沢田）勝てば それでいいのか？
食事をする人のことは
考えてないのか
もう一度 言う
俺は許さないぜ 認めないぜ！
この俺 炎の料理人 沢田圭(けい)が
お前のよこしまな野望を
打ち砕いてやる
分かったか！ 秋山(あきやま)
（沢田）決まったぜ
（料理人）そうだ いいぞ！
（料理人）そいつを許すな！
（料理人）
お前がやらねば 誰がやる 沢田！
（沢田）フフフ… つかみはＯＫ
どうだ？ 秋山 これで もう
お前の味方はいなくなったぜ
（小此木(おこのぎ)）
うわ～ すっかり ジャンが悪者だ
（弥一）う～ん…
（大谷(おおたに)）フフフ… やっぱりな
（大谷）わしのにらんだとおりに
なってきよった
審査員と会場を敵に回しては
勝ち目はないわ
沢田っちゅう若造に
こてんぱんにやられてしまえ
公衆の面前で赤っ恥をかくがいい
（笑い声）
（小此木）大丈夫？
すっごい腫れてるよ その頬
（ジャン）ああ サンキュー
霧子(キリコ)のヤツ
思いっきり殴りやがって
どうしたの？
（ジャン）
ちょっと 外の空気 吸ってくる
本選は30分後だよ
（ジャン）分かってる すぐ戻る
（ドアが開く音）
うっ…
（キリコ）あっ…
（ジャン）ううっ…
さっきは 随分なマネしてくれたな
覚えてろよ
（キリコ）フン！ そっちこそ
もう一度 あんな料理 作ってみろ
そんときは
パンチ１発じゃ済まないからね
（ジャン）あっ…
うっ な…
こんなの料理じゃない 毒だ！
ああっ…
離せって！
（ジャン）あっ…
（ジャン）ケッ… バカ野郎め
利き腕を傷つけるようでは
料理人失格だぜ
（笑い声）
フン！ それが どうした
幻覚キノコなんて料理を
作るヤツこそ料理人失格よ！
（歓声）
（司会）それでは！
ただいまより
中華料理人選手権大会
１回戦を始めます！
ここからは
予選とは採点方法が変わります
まず 10人の審査員は
１人の持ち点が10点
最高得点100点！
あーっ！ あいつ！
（大谷）ヘヘヘ…
（司会）そして 今度は
観客の皆さんも審査に加われます
１人１点の持ち点で
100人の皆さんに
審査していただくわけです
２人の料理のうち
どちらがおいしかったか
ボタンを押して判定してください
では 第１試合 開始！
（歓声）
料理人の入場です！
六本木(ろっぽんぎ)“崑崙(コンロン)” 沢田 圭！
（歓声）
（沢田）ホウーッ！
（女性）沢田君！
（男性）頑張れよ 沢田！
（男性）
俺たちは お前の味方だぜ！
（沢田）フフッ…
（司会）続きまして
銀座(ぎんざ)“五番町飯店(ごばんちょうはんてん)” 秋山ジャン！
（料理人）
よく出てきたな この恥知らず！
（料理人）料理人の面汚しめ！
（男性）負けちまえ バカ野郎！
（大谷）ええで ええで
全国ネットで醜態をさらせ！
ひどい負け方して
この世から消えてまえ
秋山のガキ！
（沢田）フフッ…
（指を鳴らす音）
（男性）な… 何だ？
（男性）何かの演出か？
（スタッフ）沢田君 お待たせ！
（スタッフたち）ゴー ゴー ゴー！
（男性）何だ 何だ？
（小此木）大きい鉄板？
あれを使って 料理するんですか？
（弥一）…だろうな
（スタッフ）フフフッ…
（歓声）
（男性）うわっ 燃えた！
（小此木）ああ…
（沢田）フフフ…
悪いが秋山 お前は引き立て役さ
このしゃく熱の鉄板に
敵はいないぜ
（秋山）フフッ…
では 第１試合
課題は牛 牛肉料理です！
（ドラの音）
始め！
（ナレーター）
中華料理人選手権大会 １回戦
第１試合 課題は牛肉料理
（男性）
おおっ 見ろよ 沢田の選んでる肉
肉質の軟らかい部位ばかりだぜ
（ナレーター）ランプ イチボは
赤身のうまみが凝縮した尻回りの肉
サーロインは和牛の場合
しっかりとサシが入って
霜降りになる部位
ヒレは肉質がしっとりと
きめ細かく 軟らか
どれもステーキに最適な部位である
（沢田）そう 俺は 最高の肉を
最高にうまく食べられる料理を
作ってやる
（ナレーター）
対して ジャンが選んだ牛肉は…
（ざわめき）
（小此木）えっ ええ～っ!?
（男性）おい ありゃスネ肉だ
（男性）なに？ あんな硬い肉を!?
（ナレーター）スネ肉 筋が多く
筋肉が発達した非常に硬い部位
ステーキには不向き
コラーゲンが多く
スープ 煮込みに適する
何だよ 肉の選び方で
もう 結果が出ちまった
（男性）ランプやヒレに
スネ肉がかなうわけねえじゃねえか
ああ もう！
ジャン 何をやってんだよ
あんな安い肉を選ぶなんて
ねっ？ 総料理長
（キリコ）フン！
さあ ショータイムの始まりだ！
ホウッ！
（歓声）
（女性）
超速いタマネギのみじん切り！
踊っちゃうぜ ロックンソース！
ホッホ～！
（歓声）
（男性）面白(おもしれ)え～
（男性）ロックンソース？
タマネギベースのソースかよ
はあ～っ…
たあっ！
（歓声）
（男性）何だ あの金串！
（女性）超長～い
ホウーッ！
（歓声）
（男性）あのでっかい鉄板は
このための物だったのか！
ほほ～う
（審査員）あの沢田という料理人
いい腕を持ってますなあ
素材を選ぶ目も確かだし
技術もスピーディーだ
（審査員）
肉を焼く前に 下味をきちんとつけ
よく もんで
味をしみこませていたし
中華の技法の油通しも ちゃんと
抜かりなくやっていましたね
（審査員）あの野菜の切り口
踊りながらでも ちゃんと
食べやすい切り方をしてますよ
ほら！
ショーアップして華やかやけど
本質は
筋金入りの職人っちゅうわけやな
（歓声）
（審査員）まるで 舞台でも⸺
見ているように
楽しませてくれる男ですね
さあ クライマックスの
ファイヤーだ！
ホッホー！
（男性）すごいぜ！
（男性）
いいぞ ファイヤーダンス沢田！
（沢田）とどめは これだ
特製ソースの味付け 香りづけ！
どうだ？ 秋山
（小此木）ああっ！ もう
何やってんだよ ジャン！
なんで 今更
あんかけなんか作ってんのさ
あれじゃ 沢田の料理に勝てないよ
地味すぎるよ！
ねえ 総料理長も そう思うでしょ？
（弥一）魔法だ
（小此木）はあ？
“秋山の料理は魔法”
そう聞いている
あいつは今
その魔法を使おうとしている
ま… 魔法？
（弥一）ただし その魔法が
分かる審査員が何人いるか…
（ドラの音）
（司会）終了！
（歓声）
全ての作業を終えてください
今から審査に入ります
（沢田）出来たぞ
炎と煙の演出で
観客と審査員の期待を
最高に高まらせた この料理
この俺 沢田 圭の無敵の鉄板焼(ティエバンシャオ)！
どんな火力の鉄鍋も
このしゃく熱の鉄板には
ひれ伏すのみ
お前の負けだ 秋山ジャン
（審査員）ほう…
（大谷）香ばしい匂いやな
焦げたソースで 肉に
すばらしい香りがつけられとるわ
いただくで～
こりゃ たまらんわ
炎と煙が作った芸術やな これは
肉も軟らかいね
（審査員）
ジューシーに焼けてますな
君らしい派手な料理だよ 沢田君
ありがとうございます
いや～ ハハハ…
（ジャン）うん？
おや？ 秋山君 すごい汗だね
地味な料理を
一生懸命 作ったんだね
（笑い声）
地味なのは お前のほうだろ
俺は汗をかくだけの物は作った
“中華の神髄”をな
あっ そう
（笑い声）
あっ！
（拍手のような音）
（審査員たち）ああっ？
（沢田）な… 何だ？
（大谷）
何や？ この割れるような拍手は
ああっ！
（ジャン）俺の この料理で
審査員どもの舌を確かめてやる
あ… あんかけ!?
（審査員）
グオバーをあんかけしてる音か！
よ～し
これが秋山式グオバー
名付けて“太極鍋巴(タイジーグオバー)”
（ナレーター）
太極 タイジーとは
陰と陽の
二元を表す中華の思想
世界万物の根源 宇宙を表している
さあ 食べてくれ
ねえねえ あれは何ですか？
グオバーの肉と野菜のあんかけだな
グオバー？
（ナレーター）“グオバー”
炊いたもち米を薄く伸ばし
乾燥させた物
低温の油で揚げると
さっくりと膨らむ
揚げたてのグオバーに
あんをかけると
油がはじけて
ものすごい音がするのだ
普通は 肉も野菜も
一緒くたに作るもんだけど
あいつは２つに分けたみたいね
しょうゆ色のあんかけは
ゼラチンたっぷりの牛のスネ肉を
豆板醤 酒 しょうゆで煮込んだ物
白いあんかけは
４種の野菜を使っているわ
油通しをして
緑を鮮やかにしたアスパラガス
それと 細めに千切りしたにんじん
セロリ シイタケを炒め
塩 コショウで味を整え
片栗でとろみをつけてる
肉と野菜の
リャンウェイグオバーってとこか
リャンウェイグオバー…
でも あれの魔法ってのは？
（弥一）
それは審査員しだいで分かることだ
でも まあ 何やね
２時間たっぷり
時間をかけたわりには
このグオバーっちゅうのは
あんまり珍しくない料理やね
（審査員）干し飯ですか
２色に分けたのが新しいかな
まあまあ ひと口
（審査員）う～ん
（審査員）なるほど
家庭的な味ですな
（審査員）ああ… でもまあ その…
地味ですな これは
沢田君の料理と比べてしまうとね～
彼の料理は 最高の素材を使った
華のある料理でしたからね
確かに
このスネ肉もうまいんですが…
（大谷）
ヘヘヘ… ざまあみろ 秋山め
負けて赤っ恥かいてまえ
おっと わしも一応
ひと口 食うとくかな ハハ…
グオバー
こんな物(もん)で この料理大会を
乗り切れると思っとったんかい
バカめ ヘヘヘ…
おおっ！
なっ… ううっ…
おおーっ！
こ こりゃ… この味は～！
ああっ…
（ジャン）
あんたには分かったみたいだな
ええっ？
さすが 舌だけは一級品だ
なあ 大谷さんよ
何だ？
どうしたんです？ 大谷さん
（ジャン）聞け！ 大谷先生は
２つを食べ比べてみろと言っている
なっ…
（ジャン）ただし！
今度は目隠しをしてだ
うん？
（審査員）目隠し？
（大谷）ええっ!? こ こいつ…
（沢田）ああっ？
あっ…
（審査員）あれ？
これは…
味が鮮明に感じられますな
うんうん
心なしか 秋山のほうがうまい！
えっ… ええーっ!?
（審査員）うん 目を隠したせいで
味がよく分かるな
グオバーのパリッとした食感と
牛スネ肉のこってりとした
ゼラチンの味がよく合っているよ
野菜のあんかけのほうは
爽やかさを出して
それを引き立てている
なるほど
（審査員）うん
（審査員）
確かに 私も そう感じますよ
おいおい
さすがだね～ 大谷さん
なるほど
味を見るには目をつぶれってか
いや ハハハ…
そう言われてみれば
あと１つ 何か味がありますね
ええっ？
こりゃ 何ですか？ 大谷さん
（ジャン）ほら 大谷先生
あ～ 油や グオバーを揚げた
油の香りですわ これは！
油!?
油の香りですか へえ～
いや～ 油ってものが
これほど味わい深い物だとはね
私 感服しましたよ 大谷先生
（大谷）
もともと グオバーのあんかけは
牛丼やぶっかけ飯のような物
肉と野菜のうまみを
たっぷり吸い込んだ飯が
香ばしい匂いをさせてるんや
うまくないわけないわい
なるほど
私は勘違いしていたようだ
（沢田）へっ？
（審査員）ごちそうならば
何でもいいというものでも⸺
なさそうですね
くうっ…
（笑い声）
（ナレーター）
沢田の料理は確かにうまかった
最高の肉とすばらしいテクニックで
作った鉄板焼だった
だが 彼らの期待を盛り上げるだけ
盛り上げて出来た料理は
誰が見ても ただのごちそうだった
ところが ジャンは 硬いスネ肉と
どこにでもある野菜と
大衆的なグオバーという
全て安い材料を使い
手を惜しまぬことで
その素材の持つうまみを
何倍も超えた料理を作り上げた
そして
それはうまかった！
行くか キリコ
次は お前の試合だろ？
うん
えっ？ で… でも
まだ 点数が発表されてませんよ？
（弥一）
見るまでもない 秋山の勝ちだ
審査員たちが
採点に悩んでいるってことは
秋山の魔法
“手をかけてこそ 中華の神髄”
それを
感じ取ったということだからな
（小此木）はあ…
（大谷）確かに 安い材料を使い
手をかけることで
そのうまみを何倍にも膨らませる
それこそが中華の神髄や
だが よくもこの大谷を
コケにしてくれよったな
わしを
狂言回しのサル扱いにしよって
秋山…
やはり 貴様は絶対許さんぞ！
中華の神髄
（キリコ）秋山のヤツ
あいつの魔法の引き出しは
いくつあるんだ
（司会）１回戦 第１試合
勝者 五番町飯店
秋山ジャン！
（歓声）
（ナレーター）
中華の神髄に
勝るものなし！
（ジャン）んっ んっ んっ…
（小此木）昨日は お疲れさま
ひやひやしたけど
見事な勝利だったね
当然だ 料理は勝負だぜ
お前もやるか？
いいの？
（ジャン）左腕が料理をうまくする
（小此木）はあ～ うっ！
（ジャン）
だから 俺は いつも鍛えているんだ
ぐぐっ…
（ドアが開く音）
（ジャン）まあ ムリするなよ
（小此木）くーっ… うっ…
ううっ！
（ドアが閉まる音）
（ジャン）こんな傷 カッコ悪くて
誰にも見せられねえぜ
だけど この傷こそ…
（ドアが開く音）
誰だ!?
今 シャワーは 俺が使ってんだ
外で待てよ
何だよ 返事ぐらい…
うっ しまった 背中！
（悲鳴）
あいたっ！
（ドアが閉まる音）
（ジャン）ううっ…
キリコか…
（ドアが閉まる音）
（ジャン）何の用だ
わ… 私は認めてないから
予選の あれ
ああ？ １回戦は正攻法で勝ったろ
お前好みのやり方でな
（キリコ）はあ？ なんで
あんたに 私の好みが分かんのよ！
お前 俺の背中 見た？
見ちゃったよ 何なの？ あの傷
誰にやられたの？
お前には関係ない
それに
人の傷を心配する暇があったら
早く 自分の傷を治せ
（キリコ）うっ… それこそ
あなたには関係ないでしょ
（ジャン）
勘違いするな これは傷じゃない
ええっ？
だって どう見ても傷じゃない
違う！
（キリコ）ああっ…
これは 俺の料理人としての
自信の源
じじいと俺の執念を刻んだものだ
♪～
～♪